## 第2章 开始学习C++

### 2.1 进入C++
1. C++对大小写敏感，也就是说区分大写字符和小写字符

#### 2.1.1 main()函数
1. **基础代码示例解读**
    ```
    int main()
    {
        声明
        return 0;
    }
    ```
    - 第一行int main()叫函数头。
    - 花括号({})中包括的部分叫做函数体。
    - 每条完整的指令都称为语句。
    - 所有的语句都以分号结束。
    - main()中最后一条语句叫返回语句(return statement)，它结束该函数。
2. 语句是要执行的操作
3. 在 C++ 中，不能省略分号。
4. C++ 语法要求main()函数的定义以函数头int main()开始。
5. 函数头描述了函数与调用它的函数之间的接口。位于函数名前面的部分叫做函数的返回类型。函数名后括号中的部分叫做形参列表或者参数列表。
6. 从关键字int可知，main返回一个整数值。空括号意味着main()函数不接受任何信息，或者main()不接受任何参数。
7. 空括号意味着main()函数不接受任何信息，或者main()不接受任何参数。
8.  下面的函数头表明main()函数可以给调用它的函数返回一个整数值，且不从调用它的函数那里获得任何信息。
    - `int main()`
    - 也可以使用下面的变体
    `int main(void)`
    关键字明确指出，函数不接受任何参数。让括号空着与在括号中使用void等效。
9. 如果编译器到达main()函数末尾时没有遇到返回语句，则认为main函数以如下语句结尾：`return 0`。 
    - 这条隐含的返回语句只适用于main()函数，而不适用于其他函数。
10. C++ 必须包含一个名为main()函数。

#### 2.1.2 C++注释
1. C++ 注释以双斜杠（//）打头，到行尾结束。注释可以位于单独的一行上，也可以和代码位于同一行。
2. 应使用注释来说明程序。程序越复杂，注释的价值越大。注释不仅有助于他人理解这些代码，也有助于程序员自己理解这些代码。
3. C注释包括在在符号/* 和 */之间，因此可以跨越很多行。
4. C++ 标准也在C语言中添加了//注释。

#### 2.1.3 C++预处理器和iosteram文件
1. 如果程序要使用C++输入或输出工具，请提供这样两行代码：
    ```
    # include <iostream>
    using namespace std;
    ```
    - 可以使用其他代码替换第二行，这里使用这行代码旨在简化该程序。
2. 预处理器，它处理名称以#开头的编译指令，不必执行任何特殊的操作来调用该预处理器，它会在编译程序时自动运行。
3. `#include <iostream>`该编译指令导致预处理器将iostream文件的内容添加到程序中。
4. 为什么要将 iostream 文件的内容添加到程序中呢?
    - iostream 中的 io 指的是输入(进入程序的信息)和输出(从程序中发送出去的信息)。
    - #include编译指令导致 iostream 文件的内容随源代码文件的内容一起被发送给编译器。
    - iostream 文件的内容将取代程序中的代码行#include < iostream >。原始文件没有被修改，而是将源代码文件和 iostream 组合成一个复合文件，编译的下一阶段将使用该文件。
    - **注意:** 使用 cin 和 cout 进行输入和输出的程序必须包含文件 iostream。

#### 2.1.4 头文件名
1. 像iostream这样的文件叫作包含文件，也叫头文件
2. C语言的传统是，头文件使用扩展名h，将其作为一种通过名称标识文件类型的简单方式
3. 现在，对老式C的头文件保留了扩展名h（ C++ 程序仍可以使用这种文件），而 C++ 头文件则没有扩展名。有些C头文件被转换为C++头文件，这些文件被重新命名，去掉了扩展名h（使之成为 C++ 风格的名称），并在文件名称前面加上前缀c（表明来自C语言）。

#### 2.1.5 名称空间
1. 如果使用iostream，而不是iostream.h，则应使用下面的名称空间编译指令来使iostream中的定义对程序可用：
   `using namespace std;`